Dokumentasi Website Portofolio

Struktur Website Portofolio

Website portofolio ini akan memiliki empat halaman utama:

Profil (Landing Page - Halaman Awal)

Tentang Saya

Skill

Projek

1. Profil (Landing Page - Halaman Awal)

Fungsi:

Memberikan kesan pertama tentang diri pemilik website.

Menampilkan foto, nama, dan deskripsi singkat.

Bisa ada animasi atau efek menarik.

Elemen yang Dibutuhkan:

Foto profil

Nama lengkap & tagline (contoh: "Full Stack Developer | Problem Solver")

Deskripsi singkat (1-2 kalimat tentang diri pemilik)

Tombol navigasi ke halaman lain

Teknologi yang Digunakan:

HTML + CSS untuk tampilan

JavaScript untuk efek animasi

Bootstrap/Tailwind untuk desain responsif

2. Tentang Saya

Fungsi:

Menjelaskan lebih dalam tentang pemilik website, pengalaman, dan latar belakang.

Bisa mencantumkan CV atau cerita perjalanan karier.

Elemen yang Dibutuhkan:

Paragraf deskripsi tentang perjalanan dan pengalaman pemilik.

Foto atau ilustrasi pendukung.

Tombol untuk mengunduh CV (jika ada).

Teknologi yang Digunakan:

HTML + CSS untuk tampilan

JavaScript untuk efek interaktif

3. Skill

Fungsi:

Menampilkan keahlian pemilik di bidang frontend, backend, atau lainnya.

Bisa dalam bentuk ikon atau progress bar.

Elemen yang Dibutuhkan:

Daftar teknologi yang dikuasai (contoh: HTML, CSS, JavaScript, PHP, Laravel, MySQL, dll.)

Ikon atau logo teknologi.

Progress bar atau rating (contoh: 80% untuk PHP, 90% untuk JavaScript).

Teknologi yang Digunakan:

HTML + CSS untuk layout

JavaScript untuk animasi progress bar

4. Projek

Fungsi:

Showcase hasil kerja atau proyek yang pernah dibuat.

Bisa berupa gambar, deskripsi, dan link ke live demo atau GitHub.

Elemen yang Dibutuhkan:

Kartu proyek (berisi gambar, judul, deskripsi singkat, dan link ke proyek).

Tombol untuk melihat lebih banyak proyek (jika jumlah proyek banyak).

Teknologi yang Digunakan:

HTML + CSS untuk grid layout proyek.

JavaScript untuk filter proyek (opsional).

Tambahan (Opsional, Jika Mau Ditingkatkan)

Dark mode

Form kontak

CMS atau database untuk menyimpan proyek secara dinamis

Dokumentasi ini dapat digunakan sebagai referensi dalam pembuatan website portofolio yang rapi dan profesional.

